(1) acc:我们根据Sloan(1996)对应计项目的定义来构建acc，即$acc =[(?CA??CASH)?(?CL??STD??TP)?Dep]/总资产$，其中?表示连续两个期间之间的差异，CA、CASH、CL、STD、TP、Dep分别表示流动资产、现金/现金等价物、流动负债、列入流动负债的债务、应纳税额、折旧和摊销费用。这些数据来自CSMAR。

(2)absacc: acc的绝对值。

(3) agr:总资产年度变动百分比。总资产数据来自CSMAR。

(4)beta:我们使用周回报和价值加权市场回报来估计股票水平的贝塔值，在截至第t - 1个月的三年里，至少有52周的回报。股票收益从WIND数据库中获取。We estimate stock-level beta using weekly returns and value-weighted market returns for three years ending month t ? 1 with at least 52 weeks of returns. Stock returns are acquired from the WIND database.

(5)betasq:股票市场beta的平方。

(6) bm:账面市值比，等于股本的账面价值除以市值。数据采集自CSMAR。

(7) bm_ia:这是Asness等人(2000)引入的经行业调整的账面市值比，$ {bm\_ia}_{it} = bm_{it}?bm_{Iit}$，其中$bm_{Iit}$是公司i所在行业中等加权的平均账面市值比。由于CSMAR每年报告公司的行业，我们让公司i的当前行业是当月前一年报告的行业。

(8)cash:现金及现金等价物除以平均总资产。相关数据在季度报告中报告，并从CSMAR获得。

(9)cashdebt:收益除以总负债，其定义类似于Ou和Penman(1989)。数据采集自CSMAR。

(10)cashspr:现金生产率，定义为季度末市值加上长期债务减去总资产除以现金及等价物。相关数据载于季度报告，并从CSMAR获得。

(11) cfp:经营性现金流除以季末市值。相关数据载于季度报告，并从CSMAR获得。

(12) cfp_ia:这是经行业调整的经营性现金流。调整方法与bm_ia类似。数据采集自CSMAR。

(13)chato:销售额变化除以平均总资产。销售和总资产的季度数据从CSMAR获得。

(14) chato_ia:经行业调整的销售额变化除以平均总资产。数据采集自CSMAR。

(15) chcsho:每月流通股变动百分比。每月的流通股数据从CSMAR获得。

(16)chempia:行业调整后的雇员数量变化。CSMAR每年提供相关数据，行业调整方式与bm类似。

(17) chinv:按总资产比例计算的存货变化。CSMAR的数据每季度发布一次。

(18) chmom:从第t?6个月到第t?1个月减去第t?12个月到第t?7个月的累计收益。股票收益从WIND数据库中获取。

(19) chpm:扣除特别项目前的收入变化。相关数据来自CSMAR。

(20) chpm_ia:扣除特别项目前按销售额按比例计算的行业调整收入变化。数据采集自CSMAR。

(21) chtx:从第t - 1季度到第t季度的税收变化百分比。数据来自CSMAR。Percentage change in taxes from quarter t ? 1 to t. Data are acquired from CSMAR

(22)==cinvest:固定资产一个季度的变化除以销售额―前三个季度这个变量的平均值;如果销售额为零，则按0.01进行缩放。==数据采集自CSMAR。

(23)currat:流动资产比率,流动资产与流动负债之比。数据采集自CSMAR。

(24)depr:折旧除以固定资产。数据采集自CSMAR。

(25) divi:一个虚拟变量，如果公司今年支付股息而前一年不支付，则该变量等于1。数据采集自CSMAR。

(26) divo:一个虚拟变量，如果公司今年没有支付股息，但前一年支付了，则该变量等于1。数据采集自CSMAR。

(27) dolvol:自第t - 2个月以来交易量乘以每股价格的自然对数。数据采集自CSMAR。

(28) dy:年终股息总额除以市值。数据采集自CSMAR。

(29)ear:收益公告前后三天的日收益总和。数据采集自CSMAR。

(30) egr:股本账面价值每季度变动百分比。数据采集自CSMAR。

(31)gma:收入减去销货成本除以滞后总资产。季度数据从CSMAR获得。

(32) grCAPX:从第t - 2年到第t年的资本支出变化百分比。数据来自CSMAR。

(33) herf:每个公司的工业销售百分比的平方和。销售数据和行业代码从CSMAR获得。

(34)hire:雇员人数变化的百分比。相关数据来自CSMAR。

(35) idiovol:月底前三年每周平均加权市场收益的周收益残差的标准差。数据从WIND数据库中获取。

(36) ill:第t月日(绝对收益/人民币成交量)平均值。日数据来自WIND数据库。

(37)invest:固定资产年度变化量与存货年度变化量的总和除以滞后总资产。数据采集自CSMAR。

(38) lev:总负债除以季末市值。季度数据从CSMAR获得。

(39) lgr:季度总负债变动百分比。数据采集自CSMAR。

(40) maxret:第t ~ 1个月的最大日收益。日收益来自WIND数据库。

(41)mom12m:截至月底前一个月的11个月累积收益。股票收益来自WIND数据库。

(42)mom1m:1个月累计回报。股票收益来自WIND数据库。

(43)mom6m:截至月底前一个月的5个月累积收益。股票收益来自WIND数据库。

(44) mom36m:从t?36月到t?13月的累计收益。股票收益来自WIND数据库。

(45) ms:根据Mohanram(2005)的相应定义，八个基本绩效指标变量之和。数据采集自CSMAR。

(46) mve: t - 1月末市值的自然对数。相关数据来自CSMAR。

(47) mve_ia:在第t - 1月末行业调整后的市值自然对数。相关数据来自CSMAR。

(48) nincr:连续盈利增长的季度数(最多8个季度)。收益数据来自CSMAR。

(49) operprof:季度经营利润除以滞后普通股股东权益。相关数据来自CSMAR。

(50) orgcap:资本化管理费用。该特征使用从CSMAR获得的费用数据，并根据Eisfeldt和Papanikolaou(2013)的定义构建。数据采集自CSMAR。

(51)pchcapx_ia:经工业调整的资本支出变动百分比。数据采集自CSMAR。

(52)pchcurrat:流动比率变动百分比(流动负债除以流动资产)。数据采集自CSMAR。

(53) pchdepr:折旧变动百分比。数据采集自CSMAR。

(54)pchgm pchsale:毛利率变动百分比减去销售额变动百分比。数据采集自CSMAR。

(55) pchquick:快速比率变化百分比。数据采集自CSMAR。

(56) pchsale:季度销售额变化百分比减去季度存货变化百分比。数据采集自CSMAR。

(57)pchsale pchrect:销售额季度变化百分比减去应收账款季度变化百分比。数据采集自CSMAR。

(58) pchsale pchxsga:季度销售额变化百分比减去季度管理费用变化百分比。数据采集自CSMAR。

(59) pchsaleinv:季度销售/库存百分比变化。数据采集自CSMAR。

(60) pctacc:与acc相同，只是分子除以净收入的绝对值;如果净收入= 0，那么分母净收入设置为0.01。数据采集自CSMAR。

(61) pricedelay:以t月结束的36个月的周收益的变化比例，由周市场收益增量与同期市场收益的四个滞后解释。股票收益从WIND数据库中获取。

(62) ps:与Piotroski(2000)定义相似的9个指标变量之和。相关数据来自CSMAR。

(63)quick:速动比率=(流动资产-存货)/流动负债。数据采集自CSMAR。

(64) rd:当研发费用占总资产的百分比增加超过5%时，该指标变量等于1。数据采集自CSMAR。

(65)研发费用:研发费用除以季度末市值。数据采集自CSMAR。

(66)研发销售:研发费用除以季度销售额。数据采集自CSMAR。

(67)房地产:除固定资产的投资性房地产。数据采集自CSMAR。

(68)波动率:从第t - 1个月开始的日收益的标准差。从WIND获得股票收益。

(69)特别项目前收入除以四分之一落后于总资产。相关数据来自CSMAR。

(70)收益率:扣除特别项目前16个季度的收入除以平均总资产的标准差。数据采集自CSMAR。

(71) roeq:除特别项目前的收益除以滞后的普通股股东权益。相关数据来自CSMAR。

(72)roic:季度息税前利润减去营业外收入除以非现金企业价值。相关数据来自CSMAR。

(73) rsup:第t季度销售额减去第t - 1季度销售额除以季末市值。相关数据来自CSMAR。

(74)salecash:每季度销售额除以现金及现金等价物。数据采集自CSMAR。

(75)saleinv:季度销售额除以总库存。数据采集自CSMAR。

(76) salerev:季度销售额除以应收账款。数据采集自CSMAR。

(77) sgr:季度销售额变化百分比。数据采集自CSMAR。

(78) sp:季度销售额除以季度末市值。数据采集自CSMAR。

(79)std dolvol:人民币日交易量的月标准差。数据采集自CSMAR。

(80)std turn:股票日成交量的月标准差。数据采集自CSMAR。

(81) stdacc:从第t - 16个月到第t - 1个月的16个季度应计利润的标准差。数据采集自CSMAR。

(82) stdcf: 16个季度净现金流除以销售额的标准差。数据采集自CSMAR。

(83) tang:现金持有+ 0.715 ×应收款+ 0.547×存货+ 0.535 ×固定资产/总资产。数据采集自CSMAR。

(84) tb:税收收入，定义为当期税收费用除以中国企业所得税税率(25%)，除以总收入。数据采集自CSMAR。

(85)turn:第t - 3月至第t - 1月的月平均交易量，按第t月流通股数量缩放。相关数据从CSMAR获取。

(86) zerotrade:第t - 1个月零交易日的成交量加权数。相关数据来自CSMAR。

(87) atr:异常周转率(atr)根据Pan等人的定义构建(2016)。具体来说，对于第t个月的股票i，我们使用每日数据运行以下回归

(88) er_trend:该趋势因子根据Liu等人(2020)的定义构建。为了简单起见，我们建议读者参考原文了解更多细节。数据从WIND数据库和CSMAR数据库中获取。

(89)largestholderrate:第一大股东所持有普通股的百分比。数据采集自CSMAR。

(90) top10holderrate:前10大股东所持有普通股的百分比。数据采集自CSMAR。

(91) soe:一个虚拟变量，如果该公司是国有的，则等于1。数据采集自CSMAR。

(92) private:一个虚拟变量，如果公司是私有的，则等于1。数据采集自CSMAR。

(93)foreign:一个虚拟变量，如果该公司由外国投资者控制，则等于1。数据采集自CSMAR。

(94)others:一个虚拟变量，如果该公司不是国有的、私营的或外国的，则等于1。数据采集自CSMAR。